Quand on prie la bonne étoile
La fée bleue secoue son voile
Et vient accorder
Ce qu'on a demandé
Quand on prie de tout son cœur
Il n'y a pas de faveur
Qui ne soit bientôt une réalité
Âmes tendres
Cœurs tristes et cœurs aimants
Le destin bienfaisant
Sait vous comprendre
Essayez
Faites un vœu
Car l'espoir
Est dans les cieux
Quand on prie la bonne étoile
Elle vient accorder
Ce qu'on a demandé
Pas mal.
Je parie que vous n'y croyez pas,
à ces rêves qui deviennent réalité.
Avant, moi non plus.
Bien sûr, je ne suis qu'un criquet
qui chante de foyer en foyer,
mais laissez-moi vous raconter
ce qui m'a fait changer d'avis.
Une nuit, il y a très...
Pardon. Laissez-moi arranger ça.
Voilà.
Une nuit, il y a très longtemps,
mes voyages me conduisirent
dans un charmant petit village.
C'était une nuit magnifique.
Les étoiles brillaient
comme des diamants,
au-dessus des toits
de cette petite ville endormie.
C'était beau comme un tableau.
Alors que j'errais
dans les ruelles sinueuses,
je ne vis aucune âme à la ronde.
Le seul signe de vie
était une fenêtre éclairée
dans la boutique d'un ébéniste
nommé Geppetto.
Alors je bondis...
... pour aller voir.
C'était dommage de voir
gaspiller un si beau feu.
Alors que fis-je ?
J'entrai !
Je regardai.
Bien sûr,
dans un lieu aussi étrange,
je ne savais pas à quoi m'attendre.
Un criquet doit être prudent,
vous savez.
Quand je vis qu'il n'y avait personne,
je fis comme chez moi.
Alors que je me réchauffais les...
ma personne, je jetai un œil.
Je n'avais jamais vu un endroit pareil.
De fantastiques horloges,
toutes taillées dans le bois.
Et d'adorables boîtes à musique,
de vraies œuvres d'art.
Des étagères remplies de jouets et...
Et là, quelque chose attira mon regard.
Un pantin !
Vous savez, ces marionnettes
faites de bois et de ficelle.
Quel adorable petit garçon.
Vous montez ?
C'est du beau bois.
Voyons, ça ne sera pas long.
Un petit peu de peinture
et il sera terminé.
Je crois qu'il sera très bien.
Tu ne trouves pas, Figaro ?
Mes excuses.
Tu vois ? Ça change beaucoup.
Très bien.
Très, très bien.
On ne peut pas plaire à tout le monde.
J'ai le nom qu'il te faut.
Pinocchio !
Ça te plaît, Figaro ?
Non ? Et toi, Cleo ?
On va demander
à cette petite tête de bois.
Ça te plaît ?
C'est réglé. Ça sera Pinocchio !
Viens, on va t'essayer.
Musique, professeur !
Allons, doucement !
Arrêtez, voulez-vous ?
La musique est frappante, par ici.
Mon gentil petit pantin de bois
Apporte la joie autour de toi
Tes gestes sont encore très maladroits
Malgré ça, je suis très fier de toi
Petits pieds en bois sans oublier
Petit siège en bois pour ne pas tomber
Quelle grâce !
Mon gentil petit pantin de bois
Cleo, voici Pinocchio.
Dis : "Enchanté."
Dis bonjour à Figaro.
Déjà espiègle.
Tu vois ce qui arrive ?
On remonte !
Tu es un adorable petit garçon.
Et ce sourire ! Vois-tu, je...
Petit brigand ! Jaloux ?
Tu sais, Pinocchio,
je crois que Figaro est jaloux.
Ne t'inquiète pas, Figaro. Tu es...
Quelle heure peut-il être ?
Il se fait tard.
Viens. On va se coucher.
Bonne nuit, Pinocchio.
Jolie petite frimousse.
Bonne nuit, Cleo,
ma petite perle d'eau.
Figaro,
dis bonne nuit, toi aussi.
Allez !
Au lit, ma petite sirène.
Bonne nuit.
Ça, c'est le confort.
Un confort solide.
Regarde-le, Figaro.
On dirait presque qu'il est vivant.
N'aimerais-tu pas
qu'il soit un vrai garçon ?
Enfin.
Allez. Il faut dormir.
Oh, Figaro.
J'ai oublié d'ouvrir la fenêtre.
Figaro, regarde, l'étoile des vœux !
Étoile du soir, étoile d'espoir,
brille de mille feux
et exauce mon vœu.
Figaro, veux-tu connaître mon vœu ?
Que mon petit Pinocchio
devienne un vrai garçon.
Ça serait bien, non ? Imagine.
Un vrai garçon.
Une belle idée,
mais pas du tout réalisable.
Un vrai...
... garçon.
Silence !
Il ne faut pas exagérer.
Quoi encore ?
Que se passe-t-il ?
Bonté divine, une fée !
Bon Geppetto, tu as apporté
tant de bonheur aux autres.
Tu mérites que ton vœu soit exaucé.
Petit pantin de bois, réveille-toi.
Je t'offre la vie.
Ce qu'ils peuvent faire, de nos jours.
Je bouge !
Je parle !
Je marche !
- Oui, Pinocchio, je t'ai donné la vie.
- Pourquoi ?
Car cette nuit,
Geppetto a souhaité un vrai garçon.
- Suis-je un vrai garçon ?
- Non, Pinocchio.
Réaliser le vœu de Geppetto
dépend entièrement de toi.
De moi ?
Prouve ta bravoure,
ta générosité et ta sincérité
et un jour,
tu deviendras un vrai garçon.
Un vrai garçon !
- Ça ne sera pas facile.
- Il te faudra choisir
- entre le bien et le mal.
- Le bien et le mal ?
Mais comment savoir ?
- Comment savoir.
- Ta conscience te guidera.
- C'est quoi, la conscience ?
- La conscience ? Je vais te le dire.
La conscience, c'est cette petite voix
intérieure que personne n'écoute.
C'est le grand problème
du monde actuel.
- Es-tu ma conscience ?
- Qui, moi ?
Voudrais-tu être
la conscience de Pinocchio ?
Eh bien...
Très bien. Comment t'appelles-tu ?
Mon nom est Cricket. Jiminy Cricket.
À genoux, M. Cricket.
Pas de blague.
Je te nomme conscience de Pinocchio.
Gardien de la connaissance
du bien et du mal,
conseiller dans les moments de tentation
et guide vers le droit chemin.
Levez-vous, Messire Jiminy Cricket.
Ça alors !
Dites, c'est extra.
Merci.
- Je ne devrais pas avoir un badge ?
- On verra.
- Vous voulez dire, peut-être ?
- Ça ne m'étonnerait pas.
- En or ?
- Peut-être.
Souviens-toi, Pinocchio,
sois un bon garçon.
Et laisse ta conscience te guider.
- Au revoir, Milady.
- Au revoir.
Pas mal du tout.
Je t'avais presque oublié.
Bon, Pinoke...
Il est temps d'avoir
une vraie conversation, toi et moi.
Pourquoi ?
Tu veux être un vrai garçon,
n'est-ce pas ?
Bon, assieds-toi, petit.
Vois-tu,
le monde est plein de tentations.
- Des tentations ?
- Ouaip. Des tentations.
Ce sont de mauvaises choses
qui, parfois, semblent bien,
même si les bonnes choses
peuvent paraître mauvaises,
parfois les mauvaises choses
peuvent sembler bonnes
au mauvais moment, ou vice versa.
Compris ?
Mais je vais bien agir.
Bravo, Pinoke. Et je vais t'aider.
Si tu as besoin de moi,
tu n'as qu'à siffler.
Comme ça.
Comme ça ?
Non, non. Essaie encore, Pinoke.
Non, petit. Écoute.
C'est ça ! Et maintenant, en chantant !
Lorsque vous craignez soudain
De faire fausse route
Sifflez, vite, vite
Quand le mal l'emporte
Et que le cœur est en déroute
Sifflez, vite, vite
Mais dans le cas
Où ça ne suffirait pas
- Criez à tue-tête
- Jiminy Cricket ?
Quand le diable est là
Pour vous créer des embarras
Sifflez, vite, vite
Alors votre conscience paraîtra
Quand le diable est là
Pour vous créer des embarras
Sifflez, vite, vite
Alors votre conscience paraîtra
- Qui est là ?
- C'est moi.
Ah, c'est lui.
Figaro. Quelqu'un est là.
Doucement, Figaro.
Il pourrait nous bondir dessus.
Il est là, quelque part.
Je suis là !
Pinocchio !
Comment es-tu arrivé là ?
- Je suis tombé.
- Ah, d'accord.
Tu parles !
- Non, non, non !
- Si, et je bouge !
Non, c'est impossible.
Je suis en train de rêver.
Réveillez-moi ! Réveillez-moi !
Maintenant, je ne rêve plus.
Allez, dis quelque chose.
Mince, tu es marrant.
- Fais-le encore !
- Tu parles !
Oui, la fée bleue est venue.
- La fée bleue ?
- Et j'ai eu une conscience.
- Une conscience !
- Et un jour, je serai un vrai garçon.
Un vrai garçon.
Mon vœu a été exaucé !
Figaro, regarde !
Il est vivant, il parle !
Dis bonjour à Figaro.
Bonjour à Figaro.
Oh, Cleo. J'allais oublier.
Regarde, c'est Pinocchio !
C'est ma petite perle d'eau.
Elle n'est pas jolie ?
Si, elle est jolie !
Il faut fêter ça.
Musique !
À toi, Pinocchio.
Bon sang. Une fête !
Vous permettez ?
Et si on allait s'asseoir, poupée ?
Laissez-moi sortir !
Viens, Cleo,
rejoins la fête, danse !
Sympa !
Plein de jouets
Pour mon petit garçon
Regarde, c'est joli !
À l'aide !
Où est le seau ?
À l'aide ! De l'eau !
- De l'eau !
- Voilà ! J'en ai !
De l'eau. Voilà de l'eau.
Où est l'eau ?
On a eu chaud.
On ferait mieux de se coucher
avant qu'il n'arrive quelque chose.
Quelle nuit, mes amis.
Ferme les yeux et endors-toi.
Pourquoi ?
Tout le monde doit dormir.
Figaro dort, Cleo aussi.
Et en plus, demain tu iras à l'école.
- Pourquoi ?
- Pour apprendre...
- ... et devenir intelligent.
- Pourquoi ?
Parce que.
Regarde, père. Regarde !
- Attends. Ne bouge pas.
- Qu'est-ce que c'est ?
Quoi, ça ?
Ce sont tes copains de classe,
des filles et des garçons. Vas-y.
- De vrais garçons ?
- Oui.
Mais dépêche-toi.
Attends, attends, attends !
Voici une pomme pour ton maître.
Tourne-toi, que je puisse te voir.
Ah, oui. Tiens.
Maintenant, vas-y.
Attends. Reviens ici, Figaro.
L'école, ce n'est pas pour toi.
- Au revoir, père !
- Au revoir, fiston. Reviens vite.
Écoute ça, Gédéon.
Le rire joyeux
de petits enfants innocents
allant à l'école.
De petits esprits assoiffés
courant vers la fontaine du savoir.
L'école, quelle noble institution.
Que serait ce monde stupide sans...
SPECTACLE DE MARIONNETTES
DU GRAND STROMBOLI
Tiens, tiens. Stromboli !
Ce vieux fripon est donc de retour ?
Tu te rappelles, Gédéon,
quand je t'ai attaché à un fil
et que je t'ai fait passer
pour une marionnette ?
On a bien failli l'avoir,
ce vieux gitan !
Un petit garçon en bois. Bref, qui...
Un garçon en bois !
Regarde, Gédéon. C'est incroyable.
Un pantin vivant et sans ficelles.
Quelqu'un doit pouvoir
m'en offrir une fortune.
Voyons voir.
Je sais ! Stromboli !
Ce vieil imposteur
donnerait son... Écoute.
Si on agit avec doigté,
on roulera sur l'or
ou je n'appelle pas Grand Coquin.
Vite ! Détournons-le de son chemin.
Maintenant...
Non, non, imbécile.
Ne sois pas brutal.
Laisse-moi faire.
Le voilà.
Oui, comme je le disais hier
à la duchesse...
Quel maladroit !
Zut, alors.
Je suis vraiment désolé.
- J'espère que tu n'es pas blessé.
- Ça va.
Splendide !
Eh bien.
Un érudit, à ce que je vois.
Regarde, Gédéon,
un homme de lettres.
- Voici ton livre.
- Je vais à l'école.
L'école. Ah, oui.
Alors tu ne connais pas
la voie facile du succès.
Non ? Mon garçon,
je parle du théâtre !
Voilà ta pomme.
Lumières, musique, applaudissements !
- La célébrité.
- La célébrité ?
Oui ! Et avec cette personnalité,
ce profil, ce physique...
C'est un acteur-né.
- Mais je vais...
- Droit vers le sommet.
Je vois déjà ton nom
en lettres de lumière.
- Comment t'appelles-tu ?
- Pinocchio.
Pinocchio ! P-I-N-U-O... P-I...
On perd un temps précieux.
Viens. Allons au théâtre !
Aïe dirlididi
À moi la vie d'artiste
On peut porter des gilets tout droits
De gros diamants
À presque tous les doigts
Aïe dirlidida
La vie est un gala
Et quand on est une célébrité
Le monde est à nos pieds
Aïe dirlididel
C'est tous les jours Noël
Pff ! Quelle conscience je fais.
En retard le premier jour.
Il n'a pas dû rencontrer de problème
entre ici et l'école.
Chouette, une parade !
À moi la vie d'artiste
Aïe dirlididi
On peut entendre sonner midi
Tout en prenant son café au lit
Mais c'est... C'est Pinoke !
Hé, où vas-tu ?
Dans un carrosse qu'on n'a pas payé
- On rit des gens qui s'en vont à pied
- Attendez !
- Et l'on se bourre de sucreries
- Halte !
- Tudiu la belle vie
- Un instant !
Aïe dirlididi
À nous la vie d'artiste
Vêtu de soie de finesse extrême
On se nourrit de tartes à la crème
Qu'est-ce que c'était ?
- Jiminy ! Que fais-tu là-haut ?
- Qui ? Quoi ?
Jiminy ? Où ça ?
- Mon garçon, tu as des visions.
- Oh, non, c'est ma conscience. Il...
Allons, allons. On se calme.
Il n'y a rien d'inquiétant
sur ce chapeau.
Pinoke. Pinoke. Par ici.
- Par ici.
- Jiminy, je vais être acteur !
Bon, mon petit. On se calme.
Tu te rappelles quand j'ai parlé
de la tentation ?
- Eh bien, c'est lui.
- Oh, non, Jiminy.
- C'est M. Grand Coquin.
- Grand Coquin ?
Sors-moi de là !
Bon, voilà ce qu'on va leur dire.
Tu ne peux pas aller au théâtre.
Dis : "Merci quand même."
Tu es désolé,
mais tu dois aller à l'école.
Pinocchio ?
Les voilà, Pinoke. Dis-leur.
Mon petit. Ah, te voilà.
Où étais-tu ?
Allez, zou, au théâtre !
Au revoir, Jiminy, au revoir !
Aïe dirlididi
À nous la vie d'artiste
- Au revoir ? Pinoke, n'y va pas !
- On est célèbre et on est très riche
- Le voilà parti.
- On a son nom sur de grandes affiches
Que vais-je faire ?
Je vais le dire à son père.
Non, ça serait cafter.
J'y vais moi-même.
Mesdames et messieurs,
pour conclure ce grand spectacle,
Stromboli, l'immense forain...
C'est moi.
Et avec l'accord de la direction...
C'est moi aussi.
Je vous présente quelque chose
dont ne vous croirez pas vos yeux !
On dirait que la salle est comble.
Voici l'unique marionnette
qui peut chanter et danser
sans l'aide de ficelles.
J'espère.
Le seul et unique Pinocchio !
Quelle esbroufe.
Sans aucun lien, je me tiens bien...
Vas-y, ridiculise-toi.
Tu écouteras alors peut-être
ta conscience.
Sacré gamin.
Sans aucun lien, je me tiens bien
Je ne titube ni ne chancelle
Je n'ai besoin d'aucune main
Qui tire les ficelles
Aïe, oh, depuis toujours
J'ai envie de faire la fête
Et vive les heureux jours
Gâcher sa vie, c'est trop bête
Je ne vous l'avais pas dit ?
Sans aucun lien, je vais, je viens
Voyez, personne ne me soutient
Et je chante, fière et hardie
Je suis une affranchie
Pour ce libre et beau pantin
Yo, yo, yo, je voudrais bien
Pour vous briser mes liens
Vous êtes libre pour l'amour ?
Vous devriez me faire la cour
J'ai des liens, mais entre nous
Je les briserais pour vous
Au bord de la Volga
J'ai une ravissante isba
J'y vais avec Yvan
Et j'aimerais mieux avec toi
Je suis un affranchi
Ça leur plaît. C'est un succès.
J'avais peut-être tort.
Il n'aura plus besoin de moi.
Qu'est-ce qu'un un acteur
ferait d'une conscience ?
Qu'a-t-il bien pu lui arriver ?
Où peut-il être à cette heure ?
Je retourne le chercher.
Et n'oubliez pas,
que personne ne mange avant son retour.
Sans aucun lien, je pense à tout
Je suis célèbre et je suis riche
Le champagne coule à flots
Je suis un affranchi
- Bravo, Pinocchio !
- Je leur ai plu.
200.
- Tu es sensationnel !
- Ça veut dire bon ?
300. Tu es énorme !
Ça veut dire que je suis un acteur ?
Bien sûr !
Je vais te révéler au public.
Ton visage sera sur toutes les langues.
Ah bon ?
Qu'est-ce que c'est ?
Pour toi, mon petit Pinocchio.
Pour moi ? Ouah, merci !
Je cours chez moi
montrer ça à mon père.
Chez toi ?
Bien sûr. Chez ton père.
- C'est très comique.
- Ça veut dire drôle ?
Oui, bien sûr.
- Je reviens demain matin.
- Demain matin !
Chez toi ?
Dorénavant, ça sera chez toi.
Là où je peux te trouver.
À moi... tu appartiens.
On fera le tour du monde.
Paris. Londres.
Monte Carlo. Constantinople.
On commence ce soir !
Tu gagneras plein d'argent... pour moi !
Et quand tu seras trop vieux,
tu feras... du bois pour le feu !
Laissez-moi sortir. Je veux sortir !
Vous n'avez pas le droit !
Silence ! Tais-toi !
Ou je t'assomme !
Bonne nuit,
ma petite mine d'or en bois.
Non ! Non, attendez !
Laissez-moi sortir !
Je le dirai à mon père !
Hue !
Allez.
Jiminy !
Oh, Jiminy !
Jiminy, où es-tu ?
Jiminy Cricket !
Et voilà, il s'en va.
Vivant dans le luxe,
le monde à ses pieds.
Je pourrai toujours dire :
"Je l'ai connu, à l'époque."
Je vais discrètement sortir de sa vie.
J'aimerais quand même
lui souhaiter bonne chance.
Bien sûr. Pourquoi pas ?
Pinocchio ?
C'est moi, ton vieux copain, Jiminy.
Tu te souviens ?
Jiminy ! Content de te voir !
Pinocchio, que s'est-il passé ?
Qu'est-ce qu'il t'a fait ?
Il est devenu fou. Il voulait
me mettre sur toutes les langues.
- Ah bon ?
- Et comme je suis une mine d'or,
il veut me mettre dans la cheminée !
Vraiment ? Ne t'inquiète pas, petit.
Je vais te sortir de là
en moins de deux.
C'est aussi facile que...
... faire marcher un...
Un peu rouillé.
Ça manque d'huile.
C'est ce que j'ai dit.
Ça doit être un vieux modèle.
Alors, tu ne peux pas l'ouvrir ?
Non.
Il y a peu d'espoir.
Il faudrait un miracle
pour nous sortir de là.
Pinocchio ?
Pinocchio !
Hue !
Pino...
Quelle conscience j'ai été.
J'aurais dû t'écouter, Jiminy.
Non, c'est de ma faute.
Je n'aurais pas dû te laisser tomber.
Je ne reverrai jamais mon père.
Ressaisis-toi, petit.
Ça pourrait être pire.
Sois joyeux... comme moi !
Doucement, petit.
Souffle.
C'est bien.
En tout cas, il a arrêté de pleuvoir.
Encore cette étoile !
- La dame ! La fée !
- Que va-t-elle dire ?
- Que vais-je lui dire ?
- Dis-lui la vérité.
Ça alors, Pinocchio.
- Bonjour.
- Messire Jiminy !
Eh bien...
Quelle bonne surprise.
Pinocchio,
pourquoi n'es-tu pas allé à l'école ?
L'école ? Eh bien, je...
Vas-y, dis-lui.
J'allais à l'école
et j'ai rencontré quelqu'un.
- Rencontré quelqu'un ?
- Oui, deux monstres !
Avec de grands yeux verts.
Mais je...
Des monstres ?
N'as-tu pas eu peur ?
Non, madame.
Mais ils m'ont attaché dans un sac.
Pas possible !
- Et où était Messire Jiminy ?
- Jiminy ?
- Laisse-moi en dehors de tout ça.
- Ils l'ont mis dans un petit sac.
- Tu t'es enfui ?
- Non.
Ils m'ont mis dans la cheminée !
Oh, mon nez !
Que s'est-il passé ?
Peut-être n'as-tu pas dit la vérité.
- Peut-être ?
- Mais si. Tout est vrai !
Aidez-moi. Je suis désolé.
Vois-tu, Pinocchio, un mensonge
ne fait que grandir et grandir,
jusqu'à ce qu'il soit évident
comme le nez au milieu du visage.
Elle a raison, Pinoke,
tu ferais mieux de te racheter.
Je ne mentirai plus, c'est promis.
S'il vous plaît, votre honneur,
enfin, Mlle la fée.
Donnez-lui une autre chance,
pour moi.
D'accord ?
Je pardonne pour cette fois.
Mais n'oublie pas,
un garçon qui n'est pas gentil
peut bien rester en bois toute sa vie.
On sera gentils, promis.
Très bien, mais c'est la dernière fois
que je peux t'aider.
Oh, regarde, Jiminy ! Mon nez !
Hé, on est libres. Viens, Pinoke.
Je suis célèbre et je suis riche
Le champagne coule à flots
Je suis un affranchi
Ciao, Stromboli.
- Au revoir, M. Stromboli.
- Chut !
Allons-nous-en
avant qu'il n'arrive autre chose.
Aïe dirlididi
À moi la vie d'artiste
On peut porter des gilets tout droits
De gros diamants
À presque tous les doigts
Aïe dirlidida
La vie est un gala
Et quand on est une célébrité
Le monde est à nos pieds
Et cet idiot s'est fait avoir.
Une canne, une ligne et un hameçon !
Et il croit encore qu'on est ses amis !
Et Stromboli a payé.
Une belle somme !
Ça vous montre jusqu'où
peut aller Grand Coquin.
Hein, Giddy ?
Alors, Cocher.
- Quelle est votre proposition ?
- Eh bien...
... ça vous dirait, les gars,
de gagner une vraie somme ?
Euh, et qui doit-on...
Non, non. Rien de ce genre.
Vous voyez...
Je collectionne les garçons stupides.
- Les garçons stupides ?
- Vous savez,
ceux qui désobéissent,
qui font l'école buissonnière.
Et vous voyez...
... et je le emmène sur l'île enchantée !
L'île enchantée.
L'île enchantée ?
Mais la police ? Elle pourrait...
Non, non. Aucun risque.
Ils ne reviennent jamais...
... comme des garçons !
J'ai une voiture qui part à minuit.
On se retrouve au croisement,
et pas d'embrouille !
- Non, monsieur.
- Cherchez.
Tout ce que vous trouverez,
ramenez-le-moi.
- Oui, chef.
- Vous serez bien payés.
- J'ai plein d'or.
- Oui, oui.
Oh, non, rien ne m'arrêtera.
Cette fois, je serai bon.
- Tu as intérêt !
- Je vais à l'école.
C'est ça, Pinoke.
Je préfère être intelligent
qu'être acteur.
Ça, c'est parlé !
Allez, fainéant. Le premier à la maison.
Tiens, tiens, Pinocchio,
tu es pressé ?
Je dois battre Jiminy. Ah, bonjour.
- Comment va le grand acteur ?
- Je ne veux pas être acteur.
- Stromboli était méchant !
- Vraiment ?
Il m'a enfermé dans une cage.
- Ah bon ?
- Mais j'ai retenu la leçon.
- Je vais...
- Mon pauvre petit.
On dirait une dépression nerveuse.
C'est ça ! Une dépression nerveuse.
Il faut faire un diagnostic.
Vite, docteur, votre carnet.
Seigneur.
Mince. C'est ce que je pensais.
Un soupçon
de complications monétaires
avec contractions bucoliques
des trapèzes volants semi-lunaires.
Dis hippopotame.
- Hi-ho-hotame.
- J'en étais sûr !
Transmission du pandémonium
doublée de percussion frénétique
et désintégration spasmodique.
- Ferme les yeux. Que vois-tu ?
- Rien.
- Ouvre-les. Là, que vois-tu ?
- Des points.
Voyons ce cœur.
Ciel !
Une syncope palpitante
de la rate qui se dilate
avec un étrange va-et-vient
du flux et du reflux.
Vite, docteur, votre rapport.
C'est parfaitement clair.
Mon garçon, tu es allergique.
- Allergique ?
- Oui. Et il n'y a qu'un remède.
- Des vacances sur l'île enchantée.
- L'île enchantée ?
Oui ! Ce monde heureux et insouciant
où tous les jours sont des vacances !
- Mais je ne peux pas. Je...
- Bien sûr que tu peux.
Je te donne mon billet.
- Voilà.
- Merci. Mais je...
J'insiste. Ta santé avant tout.
Viens, la voiture part à minuit !
Aïe dirlididi
À moi l'île enchantée
Où tous les jours sont des vacances
Où on peut jouer toute la journée
Pinoke ? Hé, Pinoke ?
Où a-t-il pu...
Pinocchio ! Hé, reviens.
Hue.
Bon...
... c'est reparti.
Je m'appelle Crapule. Et toi ?
- Pinocchio.
- L'île enchantée, tu connais ?
Mais Grand Coquin m'a donné...
Moi non plus, mais il paraît que
c'est chouette. Ni école, ni flics.
On peut tout casser
et personne ne dit rien.
Grand Coquin m'a donné...
On peut traîner,
il y a à manger et à boire.
- Et tout est gratuit !
- Grand Coquin...
Ça a l'air sympa.
J'ai hâte d'y être !
Par ici, les garçons ! Par ici.
Prenez du gâteau,
de la tarte ou de la glace.
Mangez. Faites les goinfres.
Remplissez-vous. C'est gratuit.
C'est gratuit. Vite, vite, vite.
La maison des durs,
la maison des durs.
Les plus grosses bagarres
que vous ayez jamais vues.
- Venez vous battre, les gars.
- Chouette, une baston !
Viens. Allons frapper
quelqu'un sur le nez.
- Pourquoi ?
- Pour s'amuser.
O.K., Crapule.
Du tabac. Prenez vos cigares,
cigarettes et tabac à mâcher.
Venez fumer à volonté.
Il n'y a personne pour vous en empêcher.
Pinocchio ?
Pinocchio ! Quelque chose
ne tourne pas rond, ici.
Je dois le sortir de là !
MAISON TÉMOIN
PRÊTE À LA DESTRUCTION
Visitez la maison témoin.
Elle est prête à la destruction,
elle est à vous, les gars !
Elle est à vous.
Je ne te l'avais pas dit ?
Ce n'est pas un endroit génial ?
Ouais ! Être vilain,
c'est amusant, n'est-ce pas ?
Ouais. Regarde un peu ce vitrail.
Bon, allez.
On s'y met, les gars.
Allez ! Allez !
Fermez bien les portes.
Maintenant, descendez
et préparez les caisses.
Donnez ce qu'il veut à un mauvais garçon
et il deviendra vite un âne.
Pinocchio !
Pinocchio.
Où sont-ils tous passés ?
On dirait un cimetière.
Je n'aime pas ça.
Pinocchio !
Où es-tu ?
D'après toi,
où sont tous les enfants ?
Ils sont là, quelque part.
Quelle différence ?
- Tu t'amuses bien, non ?
- Oh, oui.
C'est la belle vie, Pinoke.
Pour sûr.
Tu fumes comme ma grand-mère.
Prends une bonne bouffée, comme ça.
O.K., Crapule.
On s'amuse bien, hein ?
O.K., fripouille, à toi.
Qu'y a-t-il, fripouille ?
Tu as perdu la main ?
Pinocchio !
C'est ici que je te retrouve !
Comment veux-tu devenir un vrai garçon ?
Regarde-toi.
Tu fumes, tu joues au billard.
Je te ramène
immédiatement à la maison !
C'est qui, ce scarabée ?
Repose-moi !
- Lâche-moi.
- C'est ma conscience.
- Il me dit ce qui est bien ou mal.
- Quoi ? Tu es en train de me dire
que tu obéis à une sauterelle ?
Une sauterelle ?
Écoute-moi, petit insolent !
Ça ne te ferait pas de mal
d'obéir à ta saute...
... à ta conscience,
si tu en avais une.
Ouais, ouais, c'est ça.
Maboule dans le coin gauche.
Non mais... jeune voyou !
Je vais te corriger !
Je vais te mettre en pièces
et recoudre les morceaux !
Ne fais pas ça.
C'est mon meilleur ami.
Je vais... Ton meilleur ami ?
Et moi, alors ?
Je ne suis que ta conscience.
Bon, c'en est trop !
Mais Jiminy...
Tu as chanté tout l'été,
maintenant, danse !
Tu peux rire. Ridiculise-toi.
J'en ai assez !
- C'est fini.
- Mais Jiminy,
- Crapule dit qu'on ne vit qu'une fois.
- Crapule.
Vas-y, vas-y. Laisse-le partir.
Crapule. Crapule !
Ça me met en rogne.
Après tout ce que j'ai fait pour lui.
C'est qui, sa conscience ?
Moi ou ce voyou de Crapule ?
J'en ai assez.
Je prends le prochain bateau.
Ouvrez cette porte !
Ouvrez ! Je veux rentrer chez moi !
Allez, continuez d'avancer !
On s'active.
On n'a pas toute la nuit.
D'où viennent tous ces ânes ?
Allez, allez. Au suivant.
Comment t'appelles-tu ?
Tu feras l'affaire.
Rentre là-dedans !
Je vais en tirer un bon prix.
VENDU AU CIRQUE
VENDU AUX MINES DE SEL
Bon, au suivant !
Quel est ton nom ?
- Alexandre.
- Tu sais parler.
Oui, monsieur.
Je veux retourner chez ma maman !
Reprenez-le ! Il parle encore !
S'il vous plaît !
Je ne veux pas être un âne.
- Laissez-moi sortir !
- Silence !
Vous vous êtes bien amusés, les gars.
Maintenant, il faut payer !
Les gars ? C'est donc ça...
Pinocchio !
À entendre ce scarabée, on croirait
qu'il va nous arriver quelque chose.
Une conscience. Pouah !
Où va-t-il chercher tout ça ?
Comment veux-tu devenir un vrai garçon ?
Il me prend pour qui ?
- Un âne ?
- Pour sûr !
Hé, tu ris comme un âne.
C'est moi qui ai fait ça ?
Qu'est-ce... Qu'est-ce qui se passe ?
On m'a trahi !
À l'aide ! À l'aide !
Au secours !
Je me suis fait avoir !
S'il te plaît, aide-moi.
Sois un bon copain.
Appelle ce scarabée. N'importe qui.
Maman ! Maman !
- Que se passe-t-il ?
- Pourvu que j'arrive à temps.
Que vais-je faire ?
- Pinocchio !
- Jiminy ! Oh, Jiminy, aide-moi !
Pinoke, les enfants, les garçons,
ce sont tous des ânes !
Toi aussi.
Viens vite !
Avant que ça n'empire.
Par ici, Pinoke.
C'est la seule issue.
Vite, avant qu'ils nous voient.
Tu dois sauter !
Jiminy...
Jiminy, ça va ?
Bien sûr.
Je ne pensais pas qu'on y arriverait.
Ça fait du bien d'être au sec.
Viens, rentrons à la maison.
- Père, père, je suis là !
- On est de retour, M. Geppetto.
C'est moi, Pinocchio !
Je suis de retour pour de bon.
Il est là, M. Geppetto.
Enfin à la maison.
Peut-être qu'il dort.
Père ? Père, c'est moi.
Pinoke, viens voir.
Regarde. Il n'est pas là.
- Il... Il est parti.
- Ainsi que Figaro.
Et Cleo aussi.
Il lui est peut-être arrivé
quelque chose.
Ne t'inquiète pas, petit,
il ne doit pas être loin.
C'est un message.
- Que dit-il ?
- C'est à propos de ton père.
- Où est-il ?
- Il est dit ici
qu'il est parti à ta recherche
et qu'il a été avalé par une baleine.
- Avalé par une baleine ?
- Oui.
Une baleine ?
Une baleine nommée Monstro.
- Attends, il est vivant.
- Vivant ? Où ça ?
Dans la baleine,
au fond de la mer.
Au fond de la mer ?
- Hé, où vas-tu ?
- Je vais le chercher.
Pinoke, tu es fou ?
- Il est dans une baleine !
- Je dois le retrouver.
Hé, Pinoke, attends ! Écoute, petit...
Monstro, j'en ai entendu parler.
C'est la reine des baleines !
Elle mange des bateaux entiers !
Attache-toi bien.
En plus, c'est dangereux.
- Au revoir, Jiminy.
- Au revoir ?
Je ne serai peut-être qu'appât,
mais je viens avec toi.
Viens, allons-y.
Chaud devant !
Poussez-vous, là en bas.
Comme c'est grand.
Viens, Jiminy.
Oui, dès que je trouve mon équilibre.
Décampe, cousine.
Bon, salut.
Ce n'est pas du bon côté.
Pas plus d'intimité qu'un poisson rouge.
C'est froid.
Père ?
Hé, Pinoke, attends-moi !
Père !
Ce n'est pas mon père. M. Geppetto !
Hé ! Qu'est-ce que...
Laisse ça ! Va-t'en, petit... morveux.
Qu'y a-t-il ?
On ne peut plus... J'ai seulement...
On ne fait que chercher Monstro.
Ça les a effrayés.
Père ?
Savez-vous où se trouve Monstro,
la baleine ?
Mince ! Ils ont peur.
Pardonnez-moi, Mme la perle,
connaissez-vous Monstro, la baleine ?
Pas si vite.
Père ?
Me voilà, petit.
Allez, les gars.
Poussez-vous.
Hé ! Qu'est-ce que...
Arrêtez de pousser.
Ne vous entassez pas.
Doucement.
Du calme.
Doucement, Nellie.
Vas-y, Pinoke, demande-leur.
L'un de vous peut-il me dire
où je peux trouver Monstro ?
Ça par exemple.
Père ?
- Père ?
- M. Geppetto ?
Aucune prise depuis des jours.
On ne tiendra plus très longtemps.
Je ne pensais pas...
que ça finirait ainsi, Figaro.
Mourir de faim
dans le ventre d'une baleine.
Mon pauvre petit Pinocchio.
C'était un si brave garçon.
C'est sans espoir, Figaro.
Il n'y a plus de poisson.
Si le monstre ne se réveille pas,
je crains que... nous soyons fichus.
Les voilà !
Du thon ! Du thon !
De la nourriture ! On va manger !
En voilà un gros.
Attrape-les, Figaro.
Attendez ! Un instant !
Avez-vous vu...
Monstro !
Il faut filer d'ici.
Vas-y, Pinoke. Ne m'attends pas !
Je n'en ai jamais vu autant !
Encore un.
Il y en a pour des semaines !
En voilà un gros.
Qu'ils restent là, Figaro !
Hé, bouche de baleine, ouvre-toi.
Je dois rentrer.
On dirait que c'est la dernière vague.
En voilà un gros. Il en reste peu.
Il faut faire vite.
- Hé !
- En voilà un autre.
Père !
- Père !
- Pas maintenant, Pinocchio.
Pinocchio.
- Père !
- Pinocchio, mon fils !
Père, je suis là.
Ah, oui ! Pinocchio, mon garçon !
- Je suis si heureux de te voir.
- Moi aussi, père.
Figaro !
Figaro.
Cleo ! Oh, Cleo !
- Tu es là, toi aussi.
- Oui !
On est à nouveau réunis.
- Tu es trempé.
- Oui, père.
- Tu ne dois pas attraper froid.
- Mais je suis venu te sauver.
Tu n'aurais pas dû venir ici.
- Mais père.
- Mais je suis très content de te voir.
Donne-moi ton chapeau.
Pinocchio !
- Qu'y a-t-il ?
- Ces oreilles !
Des oreilles ? Ah, ça.
Ce n'est rien. J'ai aussi une queue !
Pinocchio !
- Que t'est-il arrivé ?
- Eh bien, je...
- Je...
- Ça n'a pas d'importance.
Le vieux Geppetto a retrouvé
sa petite tête de bois.
Plus rien n'a d'importance.
Je dois entrer ! Mon copain est là.
Allez, grosse vache !
Ouvre, je te dis !
Hé ! Arrêtez ça.
Du vent, bande de vautours !
Sortir ? Oh, non, non, fiston.
J'ai tout essayé.
J'ai même construit un radeau.
Un radeau ? Voilà !
Prenons le radeau
et quand la baleine ouvrira la bouche...
Non, non, non. Écoute, fiston.
Elle ouvre la bouche
uniquement pour manger.
Alors, tout rentre mais rien ne sort.
C'est sans espoir, Pinocchio.
Viens, on va faire un bon feu
pour préparer un poisson.
- Un feu ! Bien sûr !
- Oui. On va enfin manger.
- Un énorme feu ! Beaucoup de fumée.
- De la fumée ? Oui, bien sûr.
- C'est bon, le poisson fumé.
- Vite, du bois.
Pinocchio, pas la chaise.
- Vite, père, plus de bois !
- Sur quoi va-t-on s'asseoir ?
On n'en aura plus besoin.
On s'en va !
On s'en va ? Mais comment ?
- On va la faire éternuer !
- La faire éternuer ?
Ça va la mettre en colère.
Ah, il était temps !
- Ça ne marchera pas.
- Vite, père.
Grimpe !
- On ne passera jamais ces dents !
- Mais si !
Hé, où allez-vous ?
Attendez-moi !
Accroche-toi ! C'est parti !
Santé.
- On repart dans l'autre sens !
- Non, on va y arriver. Plus vite !
Inutile. On est fichus !
On a réussi !
Regarde ! Elle est en colère !
Je te l'avais bien dit !
- Elle a disparu.
- Où ça ?
Attention !
Accroche-toi !
Elle revient. Vite !
Elle veut nous tuer ! Rame, fiston !
Marche arrière !
Attention !
Saute !
Père ? Père ?
Oh, père !
Pinocchio, nage vers la rive.
Nage vers la rive.
Tiens bon, père.
Sauve-toi.
Pinocchio, sauve-toi.
Ne t'occupe pas de moi, fiston.
Sauve-toi, Pinocchio.
Pinocchio !
Oh, Pinocchio !
Pino...
Mon garçon.
Mon garçon courageux.
Prouve ta bravoure,
ta générosité et ta sincérité
et un jour,
tu deviendras un vrai garçon.
Réveille-toi, Pinocchio.
Réveille-toi.
Père, pourquoi pleures-tu ?
Parce que... tu es mort, Pinocchio.
Non. Je ne suis pas mort.
Mais si. Allonge-toi.
Mais père, je suis vivant. Tu vois ?
Et je...
Je suis... Je suis un vrai garçon !
Tu es vivant
et tu es un vrai garçon !
Un vrai garçon vivant.
Ça mérite une petite fête !
Professeur, musique !
Tiens. Ça me rappelle mon arrivée.
Merci, Milady.
Il méritait d'être un vrai garçon.
C'était gentil de votre part de...
Ça alors !
CONSCIENCE OFFICIELLE
18 CARATS
Dites donc.
Et en or massif.
C'est formidable.
Quand on prie de tout son cœur
Il n'y a pas de faveur
Qui ne soit bientôt une réalité
Quand on prie
La bonne étoile
Elle vient accorder
Ce qu'on a demandé
Elle vient accorder ce qu'on a demandé